[음악]
요한복음 7장
18절 스스로 나서서 말하는 자는
자기의 영광을
찾는다 그러나 자기를 보내신 분의
영광을 찾는이는
참되고 또 그 사람 안에는 불리가
없다 심리치료는
처음에는 치료로
시작하는데 어느 정도 시간이 지나면
마치 도인처럼 살아야
합니다 심리치료의 돈은 철저한 자기
이해입니다
사람의 마음은 내 지역으로 나닌
하죠 너도 알고 나도 아는 곳 너는
알고 나는 모르는
곳 너는 모르고 나는 아는 곳
너도 모르고 나도 모르는 곳 즉
무의식의 세계 이런 나를 비판하거나
비난하지 않고 알아가는 과정 이해해
가는 과정을 심리치료에 도기 자기
탐색 자기 이해의 길이라고
합니다 그런데 말이 쉽지 행하기는
쉽지
않습니다 자기
탐색이란 자기 약점 자기 치마
들여다보아야 하는 작업이기
[음악]
때문입니다 끝이 보이지 않는 어두운
동굴을 들어가야
하는데다 이미 존재하는 온갖
콤플렉스이다 물귀신처럼 발목을 잡고
저항을 해서 끝까지 가는 사람들이
그리 많지가 않다는
것입니다 그러나 일단 발을
들여놓고 어느 정도 들어가신
분들에게는 보상이 주어집니다
우선 예전의 갈등이 주는
악순환에서 어느 정도 벗어날 수
있습니다 즉 쓸데없는 죄책감 같은
것들에서 벗어나게
됩니다 그래서 인생길에 가야 하는
발걸음이 비교적 가벼워집니다
[음악]
음 자신과 이웃을 보게 되어서 속이
편해져
갑니다 독설과 비난 일색이던 입에서
칭찬과 유머와 웃음이
나옵니다 욕망에 심하게 흔들리던
자아가 어느 정도 균형을 갖게
됩니다 하느님께 진심으로 기도하게
되고 이웃을 위해서음
이런 여러가지 보상과 변화가
주어지기에
심리치료를 머리로가 아닌 마음으로
하는
사람들은 절대로 과거의 삶으로
돌아가려고 하지 않는
것입니다 자기 이해의 길 말은 쉬우나
가는 길이 쉽지 않은 여정입니다
그러나 깊고 깊은 동 에서로
기쁨이 힘겨 수행의 길에 힘을 줄
것입니다 자기 이해의 길을 가는 한
분의 소회를
돌아보니 그동안 살아온 삶이 그리
쉽지 않았구나 하는 생각이
듭니다 산을 오를 때마다 바위틈에서
겨우 자라난 소나무를 보면서 내모습은
아닐까 하는 생각을
하였습니다 바이에
대지 못한 어린
소나무 스승을 만나지 못해서 갈길을
찾지 못해서 헤매이던 삶이 꼭 바위에
눌린 소나무처럼 보였던
것입니다 그러다가 만난
마음공부 누군가를 위한 삶이었던 제
인생을 완전히 180도 방향 전을 한
것입니다
그런 말처럼 제 인생이 달라지기
시작하였습니다 마음이 풍요로워진 것은
물론이고 그냥 평범하게 살다가 묻혀질
인생인 줄 알았던 제가 사람들에게
필요한 존재가 되어가고
있습니다 마치 바위 틈새로 가지를
뻗고 뿌리를 내린 소나무처럼 되고
있는
것입니다 그리고 지금도 가지를 더
하늘 높이 올리려고 뿌리는 더 깊이
내리려고 최선을 다하는 삶을 살고
있습니다 제가 바위에 눌려서 아 내
인생은 이대로 끝나는가 보다 하는
좌절감 안에서 산 것이 수십
년이었습니다 그러나 가지를 뻗고
무리를 내리려는 힘겨운 노력을
15년간 하면서
비록
휘어지고 볼품 없는 소나무지역아동센터
[음악]
자기 인생을 포기하지
마십시오 비틀어지고 휘어진다
하더라도 가지를 뻗고 뿌리를 내리려는
노력을 멈추지
마십시오 바위가 아무리 단단해도 틈은
있기
마련이고 그 틈새로 가지는 자라고
뿌리는 내리는
것입니다 어느 분야나 다 그렇지만
끝까지 하고
버티고 앞으로 나아가려는 삶의 의지가
자기 수련에도 절대적으로
필요합니다 주님을 스승으로 동반자로
삼고 자신만의 길을 만들어 가시기
바랍니다
[음악]